한국 록 음악사에 큰 족적을 남기다
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
1992년 기타리스트 윤병주를 주축으로 노이즈가든은 시작되었다. 1994년 작은 데모 테이프 하나로 세상에 공개된 이들의 음악은 당시 PC통신을 통해 폭발적인 주목을 받았고 이후 대한민국의 헤비메탈을 대표할 수 있는 앨범이라 해도 손색없는 양질의 앨범들을 만들어 낸다. 이들의 음악은 당시에 독보적인 퀄리티의 사운드를 만들어 내며 평단의 극착을 받기도 하였다. 밴드의 핵심적인 축 기타리스트 윤병주는 해외 유수의 다양한 아티스트의 음악들에 영향을 받아 헤비메탈을 바탕으로 스래쉬메탈, 얼터너티브까지 여러 가지 컬러를 음악 속에 담았고 그 속에서 그들만의 사운드를 구축해 낸다. 무게감 있으면서 세련된 이들의 연주와 음악은 마치 화려하고 다양한 무지갯빛 컬러보단 무지갯빛 컬러를 모두 담고 있는 진한 블랙을 닮아있다. 단 두 장의 정규 앨범을 남기고 해체를 선언 한 그들의 음악은 한국 록 음악 역사에 굉장히 큰 족적을 남겼다. 이들의 첫 번째 정규 앨범  [Noizegarden]은 한국 대중음악사 100대 명반에  올라있다. 노이즈 가든의 정규 1집과 2집 그리고 그들의 데뷔 전 데모 앨범 전곡이 3CD로 수록되어 발매된 이 앨범은 세계적인 엔지니어 남상욱이 리마스터링에 참여하였다.