디어 클라우드 음악에 더해진 환희의 감성
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
모던록 밴드 디어 클라우드의 세번째 정규앨번인 [Bright Lights]. 1집과 2집에서 자신들만의 확고한 스타일을 간직한 음악을 선보이며 두터운 팬층을 확보한 이들은 1,2집에서 보여준 감성에서 조금 더 진보한 음악을 들고 나타났다. 슬픔의 감정과 그 안에서 위로를 건네주는 감성의 음악을 선보였던 이들의 음악에서 기쁨이라는 밝은 감성이 닿아 디어 클라우드의 음악이 보여줄 수 있는 있는 표현력을 확장시킨 음악을 선보였다. 그 중심에는 디테일한 밴드 사운드의 균형감과 스트링 사운드의 조화이다. 3집 앨범에서 두드러지게 사용된 스트링 사운드는 이전과는 다른 밝은 톤의 음악을 선보이는데 중요한 역할을 하기도 하였는데 타이틀 곡 "널 위해서라고"부터 "지금은 알지 못해도", "행운을 빌어줘"등을 통해 희망을 품은 감성을 가진 디어 클라우드 음악의 또 다른 모습을 보여주었다.
 
디어 클라우드의 [Bright Lights]는 스트링 사운드, 어쿠스틱 피아노로 이전 보다 더욱 세련된 모던록 사운드를 보여주었으며, 따뜻한 이야기의 시적인 가사로 디어 클라우드 음악이 간직한 슬픔이라는 감성 위에 희망과 환희라는 감성을 더해 기존 디어 클라우드 음악에서 채워지지 못했던 나머지 한 조각을 채워준 디어 클라우드 음악의 완성형을 보여주었다.
