록에도 춤을 출 수 있어요
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
예전에는 록이라고 하면 무조건 강한 이미지와 남성의 전유물이라는 속성을 지니고 있었다. 그러나 세상이 변하고 록 역시 다양한 형태로 진화해왔고 브릿팝, 모던록 등 여성성이 짙은 록도 등장하며 록이 남자의 음악이라는 명제는 오답이 된지 오래다. [Dancing Zoo (춤추는 동물원)]의 친구들 '몽구스'는 '록에도 춤을 출 수 있어요' 라며 그들이 사는 우리속으로 우리를 초대한다. 
 
빌리진의 인트로 베이스리프를 인용한 "Michael Jackson"의 기발한 발상, 절대 뛰어나다고는 할 수 없는 보컬 몬구의 고음이 폭발한 "나빗가루 립스틱", 동물원의 주제가 "춤추는 동물원" 등은 신스팝 특유의 향수와 시종일관 유쾌한 에너지를 발산하면서도 어딘지 쓸쓸한 정서마저 풍긴다. 그들의 신호에 맞춰 춤을 추다 멎다를 반복하다보면 어느새 마지막 노래가 흘러나온다. Im A Monster의 3:10초 이후 이어지는 긴 침묵. 아쉬워하는 마음의 소리를 들은걸까? 5분간의 휴식을 취한 그들은 진짜 마지막 인사를 하고 사라진다.
 
몽구스는 밴드명에서도 예상되듯, 보컬 몬구에 의한 밴드다. (몬구스가 아닌것을 다행으로 여겨야하나.) 가창력으로만 보면 여타 밴드와 비교해도 상중하의 중만 가도 다행일 정도지만, 몬구만의 독특한 보컬이 몽구스의 가장 큰 매력으로 작용한다. 영원히 어른이 되지 않을 것 같은 망상소년의 목소리가 이러할까. 쳇바퀴처럼 돌아가는 일상이 지루해질 때, Dancing Zoo에 가보라. 그곳은 24시간 열려있다.
