모던록으로 그려진 90년대 청춘의 토로 [Drifting]
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
루시드폴로 알려진 조윤석을 중심으로 이뤄진 90년대 후반 인디 씬의 모던록 대표 밴드 미선이. 하드 록과 펑크가 주목을 받던 인디 씬에 이런 음악과 감성도 존재한다 함을 알려 낸 수준 높은 앨범이다. 매력적인 멜로디 라인에 흐르는 모던록 사운드를 보여 주는 "Sam", "송시", 강렬한 밴드 사운드를 보여주는 "섬", 어쿠스틱 기타의 사운드가 매력적인 "시간", 불안정한 감정속의 여백을 그려내는 듯한 피아노 연주가 인상적인 "Drifting", 재치 있는 노랫말로 사회비판을 내뱉는 "치질"등 모던록이라는 장르적 그릇 안에 다양함을 담아낸 앨범이다.

90년대 후반 불안정한 시대 속 젊은 청춘들의 토로를 시적으로 읊어내는듯한 곡들은 비단 그때의 청춘들만이 아닌 절망적인 시대의 한편에 서 있는 지금의 청춘들에게도 공감을 살 것이다. 미선이의 대표적인 곡 '송시'는 그들을 대중과 평단으로부터 호평을 이끌어낸 빼어난 수작이다. 다듬어지지 않은 거친 보석과 같았던 밴드 미선이의 처음이자 마지막 정규 앨범이기에 그 존재 가치를 더한다.
