새롭지만 낯설지 않은 그들의 진정한 Funk
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
이제는 생각만으로도 신명이 나는 밴드 불독맨션이 발표한 첫 정규앨범 [Funk]는 신예 밴드의 작품 치곤 그 이름부터가 매우 과감하다. 그도 그럴 것이 프론트맨 이한철이 한국에 펑크와 모던록 스타일을 구축한 장본인이기에 나올 수 있었던 자신감이랄까. 어쨌든 불독맨션은 데뷔작 [Debut EP]를 뛰어넘는 모던록 스타일에 펑키함을 진하게 입히며 자신들의 색깔을 뚜렷이 드러낸다.
 
쉴 새 없이 펑크를 원한다고 외치는 앨범 동명의 곡 "funk", 중독성 있는 멜로디와 시원스러운 브라스 세션의 가미가 멋진 타이틀곡 "Destiny"는 이제 그들의 대표곡이다. 그루브 넘치는 드러밍과 감성 어린 노래가 어우러지는 "Apology 사과", 자연스레 어깨를 들썩이게 되는 "Stargirl 내사랑을 받아다오!", "Happy Birthday To Me"도 놓칠 수 없는 트랙이다.
 
'펑크' 하면 가죽 재킷과 삐쭉 선 머리모양으로 거친 전자음을 먼저 떠올리던 우리에게 이들은 구수한 사투리와 옆집 형 같은 친근함으로 가까이 다가왔다. 더러는 투박하고 단순하다 말할지 모르지만 [Funk]는 이처럼 팬들의 눈높이를 맞춘 뮤지션의 출연작이었다. 흥과 세련미, 구수함까지 모두 갖춘 한국형 펑크의 새 지평이 된 작품.
