부부 듀오가 만들어 낸 환상적인 포크 록
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
2005년 인디 1세대 밴드 코코어의 리더 이우성과 DJ이자, 파티플래너, 공연기획자로서 다방면에서 활동하고 있던 이정은이 만나 결성한 혼성 포크록 듀오, Sagitta. 밴드명인 'Sagitta'는 '화살자리'라는 뜻이며 밴드 멤버는 이우성과 이정은 부부사이이기도 하다. 2005년 발매된 [Hello World]는 이들의 첫 정규앨범으로, 당대 인디 씬에서 다채로운 음악들이 쏟아져 나온 가운데 6-70년대의 사이키델릭 포크 록을 재현하고자 하는 욕망을 본작을 통해 드러냈다. 멤버 두 사람이 함께 메인 보컬과 코러스를 번갈아 가며 불렀으며 대부분의 수록곡이 마이너 코드로 구성되어 있어 전반적인 분위기는 암울하다.
 
꿈에서만 완전할 수 있다고 노래하는 "Hello World", 사뭇 불안한 반주와 아련한 코러스가 인상적인 "남극의 밤", 몽환적이면서도 흡인력있는 "너의 이야기" 등이 수록되어있다. 복고적이고 키치한 사운드로 주조해낸 이 환상적인 포크 록 앨범은 당시 인디팝 마니아들에게서 좋은 호응을 얻었다.
