그들만의 음악적 색채를 드러낸 앨범
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
모던록 밴드 마이 앤트 메리의 3번째 정규 앨범인 [Just Pop]. 편안한 음악을 만들고자 했던 의도로 이들이 밴드 이름을 마이 앤트 메리라고 지은 것처럼 3집 앨범 [Just Pop]에서도 팝이라는 소재로 옆에 있을 것 같은 편안함을 가진 음악을 보여주며 밴드의 색을 보여주기 시작했다. 섬세한 감수성을 가진 모던록 사운드를 보여준 밴드 마이 엔트 메리의 앨범들 중 밴드 정체성을 가장 확고히 보여주는 최고의 앨범이다.
 
쉬운 멜로디의 편안한 록사운드와 희망적인 가사의 내용은 대중들로 하여금 이들의 음악을 주목하게 하였으며, 브라스 사운드가 인상적인 곡 "골든글러브"는 유명 CF에 삽입되어 이들의 음악을 대중들에게 알리는 계기가 되기도 하였다. 자전적인 이야기로 진솔함을 담아낸 "공항 가는 길"과 두 개의 시곗바늘이 같아지는 4시 20분처럼 두 사람이 한 곳으로 같아지는 순간, 사랑에 대해 솔직하게 읊조리는 "4시 20분" 등 힘을 들여 멋내기보다 편안하고 즐겁게 풀어낸 이야기들로 가득하다.
 
2005년 한국대중음악 올해의 음반상, 최우수 모던록 부분을 수상하며 대중들뿐만 아니라 평단의 시선을 사로잡기도 한 명반이다. 또한 한국 대중음악 명반 100 선정되어 그 가치를 인정받았다.
