※주의 : 듣기 전, 귀와 심장에게 경고할 것
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
90년대 국내 인디신이 배출한 최고의 문제적 앨범은 본 작이 되어야한다. 보컬 정차식과 김태진(기타), 최태섭(베이스), 김대현(드럼)으로 구성된 레이니 썬은 데뷔작 [Porno Virus]로 '귀곡 메탈' 이란 새로운 장르를 만들어내며 반향을 일으켰다. 광기 어린 절규와 방언이 터지듯 읊조리는 괴기스러움, 그리고 자학적인 가사들은 청자의 체감온도를 극한으로 몰고간다. 이것은 마치 황병기 명인의 "미궁"을 접하며 느낀 충격과 그 명맥을 같이한다. (황병기 명인과 레이니 썬은 국내 1인칭 PC게임으로 수많은 매니아를 양성한 화이트데이의 OST에서 조우하기도 했다.)
 
얼터너티브 메탈과 사이키델릭 록, 쓰레쉬 메탈로 대변되는 사운드는 정차식의 행위 예술과도 같은 보컬과 만나 새로운 인격체로 태어난다. 총 14곡중 13곡이 영어 가사로 이루어져 있고 나머지 한 곡은 조덕배의 "꿈에"를 리메이크 한 것이다. 예상했겠지만 앨범에서 그나마 정상적? 인 범주에 속하는 유일한 곡이 "꿈에"다. 이런 그로테스크함으로 채색된 앨범은, 상업성을 염두하고 만든 것이 당연 아니다. 10명중 반 이상이 무심코 들었다가 이어폰을 집어던지지 않으면 다행일 정도다. 그러나 서양에 비해 길지 않은 국내 인디신에서 레이니 썬과 같은 아티스트가 나왔다는 건 자랑스럽게 여겨도 좋지 않은가?
