편안한 모던록에 녹아든 비범함
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
짧은 활동기간동안 가요계 인디신에서 강렬한 자취를 남긴 얼터너티브 록밴드 위퍼의 프론트맨 이지형이 밴드 해체 후 5년만에 발매한 솔로 데뷔작이다. 그는 그룹에서 솔로로 위치를 달리하며, 위퍼에서 추구했던 강한 록 사운드보다는 다소 힘을 뺀 편안한 모던록 넘버들로 이지형 개인의 음악을 들려주고 있다.
 
'누구도 나를 좋아하는 않는다' 라는 직설적인 가사 내용에 영어 가사를 붙여 세련된 느낌으로 완성한 첫 곡 "Nobody Likes Me"는 변화한 그의 음악을 예고하는 전조다. 이어지는 타이틀곡 "Radio Dayz" 속 어린 시절 라디오를 통해 음악을 접했던 소중한 추억에 대한 예찬, 생각치못한 랩 실력을 선보인 "몽상가들", 엔딩의 여운이 길게 남는 "Baby Baby" 등 경험을 바탕으로 쓴 노랫말과 드라마틱한 멜로디라인을 중심으로 모던록과 팝 사이 자신만의 음악적 방향을 고민한 흔적으로 가득하다.
 
이지형이 대중에게 이름을 알린 것은 2007년 토이의 "뜨거운 안녕"을 통해서였지만, 그런 성공이 있기 전에 그는 이미 훌륭한 싱어송라이터이자 자기 색깔이 확실한 아티스트였다. 이지형의 디스코그래피에서 꼭 기억해야 할 [Radio Dayz]
