Bittersweet, 달콤쌉싸름한 라운지 뮤직
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
스타일리쉬한 감성 일렉트로닉 음악으로 국내 라운지 뮤직의 대중화에 일조한 캐스커의 2집. 이준오의 솔로 프로젝트로 시작한 캐스커는 실험적인 연주곡 중심이었던 전작에서 방향성을 달리하며 보컬 융진, 피아노 이진욱을 더한 3인체제로 돌아왔다. 우주 정거장을 컨셉으로 만들었다는 본 작은 시부야케이, 라운지, 보사노바, 라틴, 프렌치 등 여러 개의 정거장을 거치며 말랑말랑한 감성과 신비함으로 가득한 '캐스커'만의 우주 공간을 형성한다. 우주인과 고양이 한 마리가 그려진 SkyLab 행성행 티켓을 손에 쥐고 의자에 몸을 실으면, 60분간 예정된 여정의 시작을 알리는 안내방송 "Airtrip"이 부푼 마음을 증폭시킨다. 이어지는 "고양이와 나" 속 융진의 몽롱한 목소리에 기분좋게 취하며 여행의 기분을 만끽하다보면, 보사노바의 바이블 "The Girl From Ipanema"를 인용한 "7월의 이파네마 소녀"로 여름날의 낭만을 만나게 된다. 뒤이어 광활한 우주에 홀로 남은 외로움처럼 쓸쓸한 무드의 "선인장", 어느덧 추워진 겨울날의 아침을 닮은 "어느날 pt.2", 이제 곧 여행이 끝나감을 알리는 듯한 삼바 리듬의 하우스트랙 "Ela (Bajo De La Luna)"로 이어지는 구성은 마치 우주에서 봄/여름/가을/겨울을 보내고 온 듯한 기분마저 든다. 원한다면 언제든지 떠날 수 있는 캐스커의 일렉트로닉 행성 [SkyLab]에 당신을 초대한다.
