인디 1세대의 숨은 영웅 '코코어'
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
90년대 홍대 클럽을 장악한 인디 1세대 밴드 코코어. 2003년에 발매된 3번쨰 정규작 [Super Stars]는 이전까지 그들의 트레이드마크와 같던 그런지 록 스타일을 탈피하고 싸이키델릭, 글램록, 하드록, 인디팝 등을 구현한 새로운 시도가 눈에 띈다. 인도의 전통악기인 시타르, 탐부라의 사용은 효과적인 장치로 작용하며 싸이키델릭 록의 정서를 한껏 살리고 있다.

의미심장한 분위기를 자아내는 첫 곡  "신세계 (新世界)", 첩보영화를 연상시키는 테마로 긴장감을 살린 "Jungle Fever", 잔잔한 시작부터 폭발하는 감정의 변화를 담아낸 "루시아", 혼돈의 카오스 끝에 찾아온 평화 "My Samantha" 등 정형화되지 않은 다양한 음악 세계의 향연은 쉴 틈 없이 다채롭다.

그들과 활동을 같이한 델리스파이스, 언니네 이발관처럼 성공가도를 달리지는 못했지만 음악성으로 본다면 결코 뒤지지 않는다. 2003년 발매 후 10년을 훌쩍 넘긴 지금 들어도 촌스럽지 않은 진보한 사운드는 우리가 코코어를 슈퍼스타로 기억해야할 이유로 충분하다.