What A Wonderful Band, 원더버드
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
1999년 이미 음악계에서 이름을 날리던 4명의 고수 신윤철(기타), 손경호(드럼), 박현준(베이스)과 고구마(보컬) 이들이 한 팀으로 밴드를 결성했다. 원더버드(Wonder Bird)라는 이름으로. '어느 게으른 새의 이야기’라는 제목의 이 앨범은 굳이 들어보지 않아도 그들이 뭉쳤다는 이유만으로 그 음악성은 보장된 것이었다. 설레는 마음으로 첫 곡을 플레이하면 아... 역시 예감은 틀리지 않는다. 그들 자신을 의인화한 "악어새" 시리즈, 소위 말하는 뽕끼 가득한 록앤롤 "옛날 사람", 사랑이 아니라는 외침이 사실은 절절하게 사랑한다는 반어적 표현으로 들리는 모던록 "사랑이 아니야", 확성기를 대고 이 음악을 잊지 말라는 듯 '생각날거야 기억해라'고 외치는 "또다시"가 엔딩을 장식한다.

아쉽게도 원더버드 완전체로 들을 수 있는 건 이 앨범뿐이다. 박현준과 고구마가 팀을 탈퇴하고 남은 두 사람이 조동진의 동생인 조동희와 3인 체제로 다음 음반을 발매했으나 애초부터 본작과는 다른 방향성으로 만들어졌기에 기존의 색과는 전혀 다른 음악이었다. 신윤철에 의하면, 원래 서울전자음악단의 이름으로 내려고 했으나 음반사와의 계약관계 때문에 원더버드란 이름으로 낼 수 밖에 없었다고 한다. 이로써 강호의 고수들이 의기투합한 원더버드는 [The Story Of A Lazy Bird]만을 남기고 전설이 되어버렸다. 게으른 새들이 언젠가 다시 힘차게 날아오르길 기대해본다.