한국식 멜로코어를 보여드립니다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
대한민국은 예나 지금이나 뮤지션이 음악만으로는 생계를 유지하기 힘든 구조를 가지고 있다. 지금이야 SNS나 유튜브 등 홍보수단이 무궁무진하지만 2000년대 까지만 해도 그런 것이 어디 있었겠는가. 그저 여기저기를 기웃거리며 발품을 팔거나 홍대 앞에서 공연을 하면서 운이 좋으면 어느 레이블 사장에게 스카우트를 제의를 받고 음반을 발매하는 식이였다. 드물게는 해외에서 먼저 음반을 내는 경우도 있었는데, 껌엑스가 그러했다. 우연히 같은 무대에 서며 그들의 음악을 눈여겨본 일본의 펑크밴드 Cocobat의 리더 Take-Shit에 의해 일본에서 먼저 앨범을 발매했고, 뒤이어 국내에서 앨범이 역발매되었다.

미국의 펑크록밴드 NOFX로부터 영향을 받은 이들의 음악은 타국에서 선발매가 된 영향인지, 한 곡을 제외하면 모두 영어 가사로 이루어져 있으며 사운드면에서는 양지, 가사면에선 음지의 영역에 발을 두고있다. 힘이 넘치는 연주와 밝은 멜로디의 옷을 입고서는, 장애를 가지게 된 연인을 영원히 사랑하겠다는 노랫말을 붙여 비극을 극대화한 "You So Beautiful", 전형적인 펑크록으로 시작해 중반부에 예상치못한 반전으로 완전히 새롭게 변환되는 "Never Go Back", 말랑말랑한 모던록 넘버로 유일한 한글 가사인 "소녀" 등은 크라잉넛, 레이지본을 잇는 차세대 펑크 밴드로 껌엑스를 지명하기에 당위성을 부여한다. 이쯤되면 1번 트랙 "Turn Off"에서 외친 Don't Listen To This Records It's Needless Records은 이렇게 해석해야겠다. '이 앨범 꼭 들어주세요. 안 들으면 후회하실거라고요'