어디에도 속하지 못한 존재의 쓸쓸함
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
90년대 수많은 감성 포크/발라드 음악을 만들어낸 하나음악의 일원으로 발매한 오소영의 데뵈작. 한없이 우울한 노래들은 청자를 천천히 바닥에 발이 닿지 않을 깊이의 바다로 이끈다. 곁에 아무도 없는, 모두에게서 멀리 떨어진 곳으로. 먹먹한 귀를 통해 들려오는 노래는 세상으로부터 외면당한 자의 철저한 외로움이다.

"기억상실"의 '아무리 걸어도 보이는 것이 없이 난 이렇게 배고프고 더러운데 쉴 곳이 필요해 어디로 가야할까' 란 가사는 그녀가 말하고자 한 외로움의 실체다. 스스로를 "덜 박힌 못", "떠돌이"라 말하는 이의 내면엔 얼마나 많은 상처가 있는 걸까. 또 우리는 얼마나 많은 상처를 주고받으며 살아가는 걸까. 차라리 모든 것을 잊고싶을 정도로 감정이 바닥을 치는 날, 이 음반을 들어보길 추천한다. 적어도 노래가 흘러나오는 동안은 노래 속 화자의 외로움이 당신의 아픔을 '기억상실' 하게 할 것이다. 그리고 상처받은 그녀의 영혼에겐 동정이 아닌 찬사를 보내야 할 것이다. 당신의 외로움이 누군가에겐 위로가 되었다고.