나는 18살, 김사랑이다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
이 음반을 처음 접한 사람이라면 놀라움을 금치 못하리라 확신한다. 마치 [나는 18살이다] 라는 앨범명부터가 음악의 깊이와 연륜의 관계를 찢어버리는 듯했다. 작사, 작곡, 편곡, 연주, 프로듀싱까지 노래 제목대로 '모조리 다' 혼자 해치운 것도 놀라운데, 그 사운드까지 깔끔하다. 듣는 내내 의심을 놓을 수 없던 이 천재소년의 데뷔작은 국내 음악계의 센세이션이었다.
 
앨범의 포문을 여는 "Keep The Groove"와 김사랑 특유의 리듬이 매력적인 "Dream"은 각각 통신사와 음료 CF에 삽입되며 대중의 귀에 녹아들었다. 전자음이 배합된 하드록 넘버 "Mojorida", 나이를 가늠할 수 없는 감성이 묻어나는 모던록 "Feeling", "Promise"는 지금까지도 김사랑을 대표하는 트랙들로 손꼽힌다.
 
하드록부터 일렉트로니카까지 섭렵한 그 음악적 스펙트럼은 사춘기가 가지는 단순한 호기심과 모험적 도전이라 하기엔 뚜렷하고도 남다른 이해도가 있었다. 비록 많은 판매량을 거두지는 못했지만, 세상의 일률적인 흐름을 따르지 않고 자신만의 스타일로 앞을 내다보았기 때문이리라. 세월이 흘러도 여전히 가슴이 벅찬 것은 '18살의 김사랑'이라는 뮤지션 앞에서 그렇게 어려운 일은 아니었다.
