일상을 차분하게 그린 여린 그녀의 강한 여운
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
2001년 '더더'밴드의 2대 보컬로 데뷔한 '한희정'은 이듬해 데미안 밴드의 기타리스트 정상훈과 '푸른새벽'을 결성한다. 메이저 대중가수로 데뷔해 인디가수로 전향한 그녀의 행보가 이례적이지만 그 결과는 성공적이었다. 인디씬의 여성싱어송라이터들의 부활의 선두에 서며 팬들과 더 가까워졌으며 원조 홍대여신으로 군림하게 된다. 다크하고 몽환적인 그녀의 음악적 정체성을 확립한 시기이기도 하다.
 
오롯한 그녀의 성장을 보여주는 본 작인 [너의 다큐멘트]. 그녀의 이름을 건 첫 번째 솔로 앨범이다. 밴드에서 포크 듀오, 그리고 솔로로의 변화는 외부적, 내부적으로 넓어진 스펙트럼을 가감없이 보여주기에 충분했다. 집중된 시선에 보란듯이 작사, 작곡, 편곡, 연주, 녹음, 프로듀싱까지 홀로 도맡으며 아티스트 '한희정'의 다부진 존재감을 여실 없이 보여주고 있다. 더더밴드 시절부터 다져온 어디 비길데 없는 그녀의 맑고 청순한 목소리에 차분하고 우울한 분위기는 푸른새벽 시절 완성된 그녀의 것으로 편한 사이의 대화하는 느낌을 노래로 표현하고 싶다던 그녀의 자화상이다. 
 
가장 잘 나가는 홍대씬의 공연이자 가장 조용하고 어쿠스틱 한 그녀의 무대에서 그녀가 푸른새벽의 2집 활동을 마친 이후 1년 6개월간 선보였던 곡들을 어쿠스틱을 기반으로 다양한 편성으로 내실 있게 채운 본 작은 팬들과의 소통과 기다림의 결실이다. 앨범명과 동명의 자조적인 "너의 다큐멘트"로 시작하여 영화 ‘어쿠스틱’에서 신세경이 불러 더욱 유명해진, 관점이 독특한 "브로콜리의 위험한 고백", 상큼한 모던록 "우리 처음 만난 날", MOT의 '이이언'이 피처링한 "Drama", 말랑하고 차분한 일상의 모습을 노래하는 "산책", "휴가가 필요해" 등을 지나 존재의 고독함을 노래하는 마지막 곡 "나무"에서 특유의 어두운 감성을 터트리며 긴 여운을 남긴다.
 
그녀는 본 작에서 관계와 존재를 ‘너’를 빗대어 기록하였다. 그것은 그녀의 자조적인 모습, 혹은 '우리'의 어떠한 날의 모습을 이야기 하는듯 하다. 그녀가 기록한 이야기를 사랑할 수밖에 없는 이유는 그 모습이 나의 모습과 닮아서 일지도 모른다.
