단 한 번의 특별한 여행을 선사하다!
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
'미친 성대', '미친 라이브'. 조금은 거친 표현이 아닌가 싶을지 모르지만 이미 홍대 씬을 평정한 몽니에게는 익숙한 수식어가 됐다. 2집 [This Moment] 발매와 함께 굵직한 공연활동 등으로 거센 인기몰이를 하던 몽니는 불과 9개월 만에 3집 [단 한번의 여행]을 발표했다. '한 사람의 인생'을 빗대었다고 하기엔 턱없이 부족한 시간과 짧은 노력이라 평할지는 모르나, 그들은 검증된 연주 실력과 진중한 조언을 담은 가사로 이에 반박했다. 게다가 3개월이 채 지나기도 전에 3곡을 추가하여 [Special Edition]까지 발매하였으니 이들보다 자신의 인생을 길고 분주하게 꾸려가는 사람이 또 있을까.
 
앨범과 동명의 곡 "단 한번의 여행"은 디어클라우드의 보컬 나인의 피처링과 아름다운 첼로의 질감이 한데 어우러져 깊은 여운을 주는 첫 트랙이다. 두 번째 트랙 "날 좀 내버려두세요"는 자신의 기준으로 남을 판단하기 바쁜 이들에게 일침을 가하고, 6분 31초라는 긴 러닝타임을 가진 타이틀곡 "언제까지 내 맘속에서"와 누군가를 애타게 그리워하는 마음의 "습관"까지 3곡이 본 작에서 추가 수록되었다. 이 밖에도 경쾌한 아날로그 감성의 "망설이지 마요"와 "너 떠나버린 그 집 앞" 역시 많은 사랑을 받는 트랙이다.
 
3집은 자우림의 기타리스트 이선규의 프로듀싱과 베이시스트 김진만의 믹싱으로 전작보다 더욱 세련된 사운드를 뽐냈다. 또한 '미친 성대'의 주인공 보컬 김신의는 강렬하면서도 편안한 느낌마저 전하는 노래로 음악 관계자들의 엄지를 치켜세웠다. 이러한 '특별한 여행'을 발매와 동시에 일주일간 무료로 서비스하였으니 몽니의 대인배적 마인드까지 추가한 스페셜 작이라 하겠다.
