전자적 사운드로 만들어낸 세련된 우울함
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
홀로 음악 작업을 해오던 밴드의 프론트맨 이이언과 베이시스트 지이가 만나 만들어낸 MOT의 첫 정규 앨범. 밴드명인 'MOT'은 연못의 못에서 따온 것으로 활동 당시 한문 '池'를 변형해 로고로 사용하기도 했다. 원인과 결과가 일정하지 않아 예측 불가능한 상태를 뜻하는 앨범 타이틀 "비선형"이 뜻하는 바와 알맞게도 변칙적인 박자와 노이즈를 사용해 불안정적이면서도 위태로운 그들만의 유니크한 사운드를 담았다. 우울함과 허무함, 불가항력, 절망감이 앨범의 주 정서로 이이언의 시적인 가사와 음울한 비음섞인 목소리가 이를 더욱 배가시켜 준다. 불규칙적인 박자와 음이 없는 소리들은 다소 실험적으로 들릴 수도 있지만 뚜렷한 멜로디라인으로 이를 중화시키며 실험성과 대중성을 동시에 잡아냈다. 묵직한 베이스 기타 소리로 시작되는 앨범의 첫 트랙 "Cold Blood", 시적인 가사가 인상적인 "카페인", 몽롱한 이이언의 목소리가 잘 녹아든 "현기증"과 "I Am"이 이 앨범의 하이라이트라 할 수 있으며, 수록곡 중 가장 인지도가 높은 "날개"는 뮤지컬 헤드윅 감독으로 유명한 존 카메론 미첼이 내한때 불러 화제가 되기도 했다.