싱어송라이터로서의 입지를 단단히 굳히다
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
1988년, 강변가요제 대상곡 "담다디"로 데뷔하며 아이돌적 위상을 누렸던 이상은. 1997년 발매된 [외롭고 웃긴 가게]는 그의 일곱 번째 정규앨범이며 다케다 하지무와 "Penguins"라는 팀을 결성해 1인 세션으로 작업한 작품이다. 실험적이었던 여섯 번째 정규앨범 [공무도하가] 이후 한 걸음 더 나아가 독보적인 국내 여성 싱어송라이터로서의 입지를 단단히 굳히게 된 계기가 되었다. 로우파이 사운드로 매만져진 이 앨범은 기타 중심의 얼터너티브 록 사운드가 주를 이루며, 본디 영어로 쓰여졌던 것을 한국어로 번역해 부른 가사는 기묘하고도 뒤틀려있다.
 
화려하지 않은, 미니멀한 연주가 염세적이고 내면적인 앨범의 전반적인 분위기를 더욱 부각시켜 준다. 앨범의 마지막 트랙 "어기여 디어라"는 민요풍의 트랙으로, 일본 영화 'Give It All'에 삽입되었다. 이 외 거칠고 둔탁한 사운드를 들려주는 "새빨간 활"과 "사람은 다 사람", 몽환적인 분위기의 "사막" 등이 수록되어 있다. 심플한 코드로 만들어낸 멋진 노래들이 담긴 수작이다.
