조선 펑크의 천하 제일검! [청년폭도맹진가]
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
데뷔 5년 만에 내놓은 노브레인의 첫 정규작이자, 훗날 한국대중음악 100대 명반 대열에 이름을 올린 [청년폭도맹진가]. '대조선펑크'라는 대의 아래 뿜어내는 양질의 사운드는 인디씬에 머물던 노브레인의 평판을 대중 음악이라는 수면 위로 끌어 올렸으며, 강렬한 흡입력을 바탕으로 21세기 청춘 밴드의 미래를 투영해 주었다. 개구진 혁명가 이성우의 핏대 세운 가창과 앨범을 듣는 내내 쉬지 않고 몰아치는 뽕끼 충만 스카 펑크의 향연은 조선 펑크의 제일검이라고 평해도 부족함이 없다. 'Part.1 난투' , 'Part.2 청춘 예찬' 2장의 앨범으로 구성되어 있는 본 앨범은  "바다사나이", "청년폭도맹진가", "청춘은 불꽃이어라" , "너 자신을 알라", "성난 젊음", "정열의 펑크라이더" 등 노브레인 특유의 강하지만 경쾌함이 녹아 있는 수록 곡들로 즐비하게 채워져 있으며 펑크, 락앤롤, 트위스트, 레게를 기반으로 한 토속적인 락 사운드는 대중으로 하여금 부담감 없이 귀를 열게 하는 마력을 선보인다.