파스텔톤으로 그린 한 편의 음악동화
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
델리스파이스의 프론트맨 김민규의 솔로프로젝트 스위트피 정규 2집. 그룹에서 해왔던 모던록 성향을 유지하면서 보다 정적인 포크팝 넘버들은 평화롭고 기분 좋은 감정선을 가진다. 앨범 커버의 일러스트는 이러한 음반의 정체성을 대변하며, 앨범의 생명력을 더했다. 어쿠스틱 기타 선율로 나즈막히 시작하는 "침묵"은 그의 등을 가만히 쓰다듬으며 위로해주고 싶을 정도로 여린 소년의 모습을 떠올리게 한다.

앨범 커버에서 보이는 시각적 이미지부터 음악에 이르기까지 본 작은 다분히 동화적인 면모를 보인다. 타이틀곡인 "Kiss kiss"의 원곡이 일본 만화 '도쿄 바빌론' OST에 삽입된 마츠오카 히데아키의 곡이고, 2003년 발매된 델리스파이스의 "고백"은 그가 애니메이션 'H2'에 영감을 받아 만든 곡이라는 사실은 그의 음악성이 때묻지 않은 순수한 감수성에서 기인한다는 것을 증명한다. 이 외에 또다른 리메이크 곡 "잊혀진다는 것", 아일랜드 민요를 재해석한 "Whiskey In The Jar" 등 감성 포크와 모던록의 아름다운 화합을 이뤄낸 본 작은 1999년 발매 후 희귀 반이 되어 어느 경매 사이트에서 고가에 거래되었던 그의 EP [달에서의 9년]의 리마스터링본을 CD 2번에 수록해 더욱 특별한 가치가 있다.