시간이 지날수록 진가를 보여주는 앨범
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
인디 1세대를 대표하는 밴드로 대한민국에 지금과 같은 모던 록 장르를 자리잡게 한 밴드라고도 할 수 있다. 팀을 결성하고 홍대 앞 공연을 시작한 이들의 연주실력은 아마추어 수준이었지만 당시 해외 록밴드의 커버곡 위주였던 여타 밴드들과 달리 공연에서 자작곡을 연주했고, 1996년 발매한 데뷔앨범 [비둘기는 하늘의 쥐]의 전곡을 자작곡으로 채운 최초의 밴드라는 점에서 특별한 의미를 가졌다. 1집이 평단으로부터 좋은 평가를 받고 판매량 면에서도 일정한 성공을 거둔 뒤 2년, 본 작 [후일담]이 발매되었다

1집에 비해 다양해진 연주 패턴과 여러가지 시도는 일취월장한 성장을 보여주고 있다. 앨범의 타이틀곡으로 쉴 새 없이 달리는 리듬의 변주가 압권인 "어제 만난 슈팅스타", 와우 기타로 몽환적인 사운드를 주조한 "꿈의 팝송", 빛나는 순간 "인생의 별" 등 이석원의 탁월한 송라이팅으로 완성된 아름다운 멜로디와 빈틈없는 연주가 완벽하게 녹아들어있다. 그러나 1집보다 눈에 띄게 진보한 사운드임에도 불구하고 앨범은 참담한 실패를 하고말았다. 본 작의 실패로 밴드는 활동을 전면 중지했고, 그대로 잊혀지는 듯 했으나 다행히 뒤늦게 "유리", "어제 만난 슈팅스타" 등이 라디오 방송을 통해 흘러나오고 입소문이 퍼지며 언니네 이발관이 다시 활동을 재개하는 발판이 되었다. 소수 매니아들만이 아는 불운의 명반의 '후일담'으로 회자될 될 뻔했던 본 작은 한국대중음악 100대 명반의 68위에 이름을 올리며 아름다운 결실을 맺었다.