 (베이징=연합뉴스) 한종구 특파원 = 중국이 시진핑 국가 주석 집권 3기 첫해인 올해에도 반(反)부패 드라이브의 고삐를 바짝 죄고 있다. 2012년 집권 이후 줄곧 반부패를 강조해온 시 주석이 국민적 지지를 받는 반부패 업무의 중요성을 강조하면서 장기 집권의 당위성을 부각하기 위한 것이라는 해석이 나온다. 18일 중국 최고 사정기관인 공산당 중앙기율검사위원회·국가감찰위원회(기율·감찰위)에 따르면 지난 1월 6일 산둥성 칭다오시의 지빈창 전국인민정치협상회의(정협) 주석을 시작으로 최근까지 최소 17명의 전·현직 고위직 인사가 사정 당국의 조사 대상에 올라 낙마했다.  중국에서는 기율·감찰위 조사 대상에 오른 인사는 공직에서 낙마한 것으로 간주한다. 낙마한 인사는 리샤오펑 전 에버브라이트그룹(광다그룹·光大集團) 회장, 류롄거 전 중국은행 회장, 두자오차이 전 체육총국 부국장, 정훙 전 충칭시 인민대표대회 상무위원회 부주임 등이 대표적이다.  이들의 정확한 혐의는 공개되지 않았지만, 모두 심각한 법률·기율 위반 혐의로 기율·감찰위의 조사를 받고 있다.  이들은 기율·감찰위 조사에 이어 공안이나 인민검찰원 등 사법기관의 수사를 거친 뒤 재판에 회부된다. 관영 글로벌타임스는 올해 들어 100여일 동안 17명의 전·현직 고위직이 부패 혐의로 조사를 받은 것은 반부패 운동에서 전례 없는 의지를 보여준 것이라고 전했다. 장시셴 공산당 중앙당교 교수는 글로벌타임스에 "반부패 작업을 심화하고 청렴한 정부를 건설하려는 노력이 추진됐고, 이것은 부패와의 싸움에서 중국의 결단력과 확고함을 보여주는 것"이라고 말했다. 그러면서 올해는 금융, 국유기업, 스포츠 분야에 대한 반부패 척결 작업이 강력히 추진됐다고 설명했다. 장 교수는 "중국 반부패 당국은 문제를 발견하고 해결하는 능력을 향상했으며 부패와의 싸움에서 주도권을 잡았다는 사실이 증명됐다"고 강조했다. jkhan@yna.co.kr ▶제보는 카톡 okjebo