 (파리=연합뉴스) 현혜란 특파원 = 프랑스에 체류 중인 더불어민주당 송영길 전 대표는 오는 22일(현지시간) 현지에서 2021년 전당대회 '돈 봉투 살포' 의혹과 관련한 입장을 밝힐 예정이라고 18일 밝혔다. 송 전 대표는 이날 연합뉴스와 전화 통화에서 "기자 간담회를 이번주 토요일(22일)쯤 할 예정"이라며 "정확한 시간과 장소는 그날 가서 전달할 것"이라고 말했다. 다만 실제 회견 일정은 현지 사정에 따라 앞당겨질 가능성도 있는 등 하루이틀 유동적인 상황으로 알려졌다. 송 전 대표는 검찰이 확보한 이정근 전 민주당 사무부총장(구속기소)과 강래구 한국감사협회장의 녹취 파일에 자신이 돈봉투 조성 등을 인지한 정황이 포함됐다는 일부 언론 보도와 관련한 질문에는 "내가 뭘 알겠나"라고 반문했다. 앞서 송 전 대표는 이재명 대표와 지난 16일 통화했다며 "이 대표의 말씀과 당의 입장을 충분히 이해했고, 내 입장도 충분히 설명해 드렸다"고 연합뉴스에 밝혀온 바 있다. 그는 돈 봉투 의혹과 관련해서는 "처음 말한 것처럼 나는 잘 모르는 일"이라며 "검찰이 조사하고 있다니 그 결과를 보고 어떻게 해야 할지를 판단할 수밖에 없다"고 말했다.  기존 예정대로 오는 7월 귀국할 것이냐는 질문에는 즉답하지 않았다. 송 대표는 지난해 12월부터 파리경영대학원(ESCP) 방문 연구교수로 파리에 머무르고 있다. 검찰은 2021년 민주당 전당대회 당시 강래구 회장과 민주당 윤관석 의원의 주도로 송 전 대표의 당선을 돕기 위해 9천400만원의 불법 자금이 당내에 뿌려진 것으로 보고 수사를 진행 중이다. dk@yna.co.kr ▶제보는 카톡 okjebo