 삼성전자의 올해 연간 영업이익이 극심한 반도체(DS) 부진의 여파로 10조원대까지 떨어질 것이라는 전망이 나온다. 현실화될 경우 삼성은 2009년 이후 처음으로 10조원대라는 초라한 성적표를 받아들게 될 것으로 보인다.  업황 부진을 타개하기 위해 삼성은 감산으로 반도체 적자폭을 축소하는 한편 모바일(MX)·TV(VD) 사업에는 힘을 줘 수익 개선에 총력을 기울일 것으로 예상된다.  18일 업계에 따르면 삼성전자의 연간 영업이익 컨센서스(증권가 추정치)는 10조8459억원으로 전년과 견줘 75% 급감할 것으로 예상된다. 컨센서스대로 10조원대를 기록할 경우, 2009년(10조9252억원) 이후 14년 만에 가장 낮은 영업이익을 거두게 된다.  삼성전자의 부진은 그간 전체 영업이익을 견인해왔던 DS 부문이 고꾸라진 영향이다. 최근 3년간 삼성전자의 전체 영업이익은 2020년 36조원, 2021년 52조원, 2022년 43조원이었으며 DS 비중은 59%, 65%, 55%로 절반 이상을 담당해왔다.  그러나 올해는 업황 악화로 DS 부문에서만 10조원대 적자가 예상되면서 전체 영업이익도 크게 미끄러질 것으로 예상된다. 앞서 삼성전자는 1분기 6000억원의 잠정 영업이익을 거뒀다고 발표했다. 분기 영업이익이 1조원을 밑돈 것은 2009년 1분기(5900억원) 이후 14년 만이다.  사업 부문별 실적은 발표하지 않았지만 업계 안팎에서는 DS 부문에서 4조원대 적자를 낸 것으로 추정한다. 실적 악화에 삼성은 결국 메모리 감산에 돌입했다. 업황 불황이 장기화되고 적자 규모가 눈덩이처럼 불어나자 결국 공급 조절 수순에 돌입한 것이다.  반도체 웨이퍼 투입 이후 제품 출하까지 통상 3개월이 걸리기 때문에 감산 효과가 나타나기까지는 3~6개월을 기다려야 한다. 유의미한 수준의 반도체 감산이 이뤄지고, 고객사들의 재고 비축 움직임이 가시화되기까지 수 개월의 시간이 소요되는 만큼 DS 부문에서는 적자폭을 최대한 줄이는 것이 관건이 될 것으로 보인다.  중국 리오프닝(경기재개)과 신규 CPU 출시에 따른 DDR5 교체 수요는 긍정적인 요인이지만 단기적으로 극적인 효과를 기대하기에는 한계가 있다.  따라서 삼성으로서는 감산으로 시장 공급과잉을 해소하는 한편 모바일, TV 사업에서 최대한 이익을 확보하는 '투트랙' 전략을 활용할 것으로 예상된다.  경기침체로 IT 부문 수요가 예전같지 않지만 플래그십 수요가 견조한데다, TV 부문도 QLED/OLED 등 프리미엄 제품 판매가 늘어날 것으로 예상되면서 DS 부문 부진을 일부 만회할 것이라는 기대다.   다행스럽게도 최신 플래그십 갤럭시 S23 시리즈가 전작 판매량을 뛰어넘을 것으로 기대를 모은다. 업계에서는 S23 시리즈가 1분기에만 1100만대를 넘긴 것으로 보고 있다. 연간으로는 3000만대 이상 판매가 점쳐진다. 노태문 삼성전자 MX(모바일경험)사업부장 사장은 지난 2월 언팩 행사에서 "전작 대비 10% 이상 판매 성장"을 언급한 바 있다.  이 같은 프리미엄 전략이 통할 경우 판매 믹스가 개선돼 실적 개선에 상당한 도움을 준다. 전체 ASP(평균판매단가)가 상승해 수익이 늘어나기 때문이다.  여기에 하반기 출격을 앞두고 있는 새 폴더블폰 '갤럭시Z플립5·폴드5'가 공을 많이 들인 제품으로 알려지면서 호조세를 이어갈지 관심이다.  이들 제품은 두께·무게를 모두 줄인 것으로 알려졌다. 구체적으로 '물방울 힌지'를 적용한 것으로 전해진다. 물방울 힌지는 디스플레이가 물방울 모양처럼 본체 안쪽에 말려서 주름이 넓게 형성되는 구조다.  두께와 무게는 줄이는 대신 화면은 키움으로써 활용도를 높인 것으로 보인다. 신제품 효과가 두드러질 경우 MX 사업은 명실상부 올해 효자 역할을 톡톡히 해낼 전망이다. 하이투자증권은 올해 MX/네트워크 부문 연간 영업이익이 13조1100억원으로 전년 보다 15% 이상 증가할 것으로 추정했다.  TV 사업에서도 영업이익 개선이 예상된다. 삼성전자는 18년 연속 글로벌 TV 시장 1위를 정조준하고 있다.  지난해 연간 기준 삼성전자의 VD(영상디스플레이)·가전 합산 매출은 60조6400억원이며, 이중 TV 사업을 담당하는 VD는 33조2800억원으로 전체의 55%를 차지했다. 작년 4분기는 59%로, 사실상 TV 사업이 전체 가전 실적을 이끌고 있는 셈이다.  TV 시장이 업황 부진으로 정체될 것이라는 관측이 팽배하지만, 프리미엄 제품은 경기에 그다지 큰 영향을 받지 않을 것이라는 전망도 지배적이다.  삼성전자는 QLED, OLED 등 초대형 프리미엄 수요를 정조준해 98인치 Neo QLED, 마이크로 LED, 대형 게이밍 모니터로 시장 우위를 지속하겠다는 전략이다. 이 뿐 아니라 생활가전에서도 비스포크 등 프리미엄 제품 경쟁력 강화로 매출 확대를 추진하겠다고 덧붙였다.  