(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 18일 제주에 태풍급 강풍이 불면서 각종 안전사고 신고가 속출하고 있다.  제주지방기상청에 따르면 이날 현재 제주도 전역에 강풍특보가 내려졌으며, 곳곳에서 바람이 최대순간풍속 초속 21ｍ 이상 강하게 불고 있다. 지점별 일 최대순간풍속(초속)은 한라산 삼각봉 28.4㎧(산지), 제주공항 27.3㎧(북부), 제주 26.1㎧(분부), 산천단 24.3㎧(북부중산간), 외도 24.1㎧(북부) 등 산지와 북부지역을 중심으로 바람이 강하게 불고 있다. 강풍 비해도 곳곳에서 발생하고 있다. 이날 오전 8시 16분께 제주시 연동의 한 도로에 인근 공사장 펜스가 날아들어 주차돼 있던 차량을 덮치고, 오전 9시 40분께 강풍에 뜯긴 천막이 전신주에 걸리는 사고가 발생했다. 또 오전 9시 30분께 도남동 한 도로 인근에 있던 소나무가 쓰러지고, 비슷한 시각 봉개동의 나무가 꺾여 전선에 걸려 소방 당국이 안전조치를 했다. 도남동 한 아파트 베란다 창문이 깨지는 사고도 발생했다. 제주도 소방안전본부에 따르면 이날 오전 10시 30분 기준 28건의 신고가 접수돼 긴급 조치가 이뤄졌다. 제주지역 맘카페 등에는 "차 앞 유리에 현수막이 날라와서 얼마나 식겁했는지 모른다", "모닝커피를 마시러 카페에 갔는데 출입문 유리가 깨져있다. 강풍의 위엄을 느꼈다", "온갖 게 날아다닌다"는 강풍을 겪은 사례 글이 잇따랐다. dragon.me@yna.co.kr ▶제보는 카톡 okjebo