 경기도의 한 오피스텔 시설 관리인으로 평범한 일상을 보내던 윤수한(가명∙51)씨의 삶을 송두리째 바꾼 건 3년여 전 처음 시작한 가상자산(암호화폐) 투자였다. 당시 코인 업계에서 투자 홍보 업무를 하던 ㄱ씨를 일하다 우연히 만난 윤씨는 “돈 벌 수 있는 좋은 방법이 있다”는 ㄱ씨의 권유로 이른바 ‘잡코인(거래규모가 작은 코인)’으로 불리는 가상자산 투자를 시작했다. ‘설마 세상에 돈 벌기 쉬운 방법이 있을까’ 의심하던 윤씨를 ㄱ씨는 자신이 살고 있다는 고급 펜트하우스로 초대했다. 값비싼 음식을 대접하는 등 호화로운 생활도 과시했다. 투자 관련 미팅을 할 때마다 ㄱ씨는 티브이(TV) 드라마에 나오는 중년 탤런트를 데리고 나와 “우리 다 코인으로 한 달에 수백만원씩 벌고 있다”며 윤씨를 설득했다. 반신반의하며 그동안 모아놨던 현금 300만원을 가상자산에 투자했고, ㄱ씨 말대로 매일 꼬박 5∼6만원 정도 수익이 생겼다. 2∼3개 다른 코인에도 손을 대기 시작했다. 모두 국내·국외 가상자산 거래소에 단독상장했거나, 비상장된 코인들이었다. 이후 윤씨는 함께 코인에 투자한 사람들과 해외에서 열리는 코인발행 업자들의 프로젝트 설명회도 다니기 시작했다.  하지만 1년도 채 되지 않아 윤씨가 투자한 코인들은 모두 상장 폐지됐다. 그동안 윤씨가 투자했던 2000만원은 휴짓조각이 되고 말았다. 결국 윤씨는 자신이 가지고 있던 기존 채무에 더해 코인 투자로 생긴 빚더미를 못 이겨 1년 전 파산 신청을 했다. 현재 기초생활보장 수급자인 윤씨는 어머니와 함께 임대주택에 살고 있다. “돈 날린 게 내 탓이야? 너희들이 투자했잖아.” 빚더미에 앉은 윤씨가 망연자실한 채로 처음 자신에게 코인 투자를 권유했던 ㄱ씨를 찾아가자 ㄱ씨는 이렇게 말했다. 윤씨는 코인 투자 과정에서 빚어진 갈등으로 지난달 말 강남 한복판에서 벌어진 납치·살해 사건을 보면서 “남의 일 같지 않다”고 했다. 이번 강남 납치·살해 사건의 발단이 된 ‘퓨리에버 코인’은 시세조종이 용이한 ‘김치 코인’으로 윤씨가 투자한 코인과 비슷했다. ‘리딩방·투자회사’를 가장한 코인 다단계업자들이 문어발식으로 사람들을 모아 투자금을 모집했고, 코인 발행업자·상장 브로커·마켓메이킹(MM) 업자 등이 ‘뒷돈’으로 거래소에 코인을 상장해 피해 규모가 커졌다. ‘퓨리에버 코인’과 유사한 다단계 영업 방식의 코인판을 경험한 윤씨는 “하루 200만원씩 통장에 꽂히고, ‘돈 넣으면 돈을 또 주겠다. 사람 더 끌어오기만 해라’는 식으로 돌아갔다. 이 업계에 발 들이면 못 빠져나간다”며 “나에게 투자 권유한 사람들을 정말 죽이고 싶을 정도로 원망했다. 사기 등으로 고소하려고 변호사 사무실을 백방으로 찾아다녔지만, ‘관련 법이 없다’는 소리만 들어 아무것도 할 수 없었다”고 했다. 불법 다단계 업체는 처벌하면서, 같은 수법을 코인에 적용하면 처벌받지 않는 현 제도가 피해를 키웠다고 윤씨는 덧붙였다. 3년여 전 코인업계 투자 홍보 업무를 하던 지인 권유로 ‘마인덱스 코인’ 등 국외 거래소에 단독상장한 코인에 투자했다가 4000만원을 손해본 ㄴ씨 또한 “이 코인판에선 돈 날려도 방법이 없다. 사기인 걸 알지만, 내 손으로 ‘투자’한 걸 ‘사기’로 증명하는 게 쉽지 않다. 이번 강남 사건처럼 협박·공갈·살인 사건이 생길 수 있겠다고 생각했다”라고 말했다. 윤씨는 “서울 4년제 대학 나와서 기술 가지고 평범하게 살아왔던 내가 코인 투자로 기초생활보장 수급자로 전락했다”며 “여전히 위험한 코인에 투자하고 있는 청년들을 말리고 싶다. 코인을 규제할 수 있는 제도가 마련돼야 한다”고 말했다. 지난달 금융위원회가 발표한 실태조사 결과를 보면, 피해가 집중되는 특정 거래소에만 단독 상장된 가상자산이 389개(지난해 연말 기준)에 달했다. 국내에서 거래되는 가상자산 1362개의 28.5%에 달한다. 단독 상장된 가상자산 중 절반 이상(57%)은 특히 피해가 큰 국내 가상자산인 ‘김치 코인’이다. 최근 5년간 국내 코인 관련 범죄 피해액은 5조3000억원에 이른다.  박지영 기자 jyp@hani.co.kr