■ 진행 : 김선영 앵커  ■ 출연 : 태영호 국민의힘 최고위원  * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스LIVE] 명시해주시기 바랍니다.  ◇앵커>당 지지율 하락 원인 중 또 하나로, 앞에 계셔서 말씀드리기 그렇습니다마는 최고위원 잔혹사다, 이런 이야기가 나올 정도로 최고위원들의 실언이 잇따르고 있다, 이런 분석이 많고 어제 또 SNS 때문에 큰 소동이 있었는데 제가 구체적인 내용은 읽지 않겠습니다.  그래픽으로 보여주시죠. JMS 민주당 이 게시물을 SNS에 올리셨다가 바로 삭제를 했어요. 어떤 과정이 있었던 겁니까?  ◆태영호>우선 첫째로 국회의원으로서 당 최고위원으로서 정제된 그런 표현을 사용해야 되는데 대단히 보신 것처럼 정제되지 못한 저런 표현이 올라와서 논란거리가 된 데 대해서 우선 국민들께 제가 사과드리고요.  단, 여기에서 몇 가지 제가 사실과 다른 점을 제가 이야기한다면 마치 이걸 올렸다가 언론에 논란거리가 되고 비판이 이어지니 내렸다, 이렇게 다들 보도도 하고 있는데 이건 사실과 완전히 다르거든요.  왜냐하면 이게 한 가지 업무상 실수였습니다. 제가 다리를 떠서 국회회관에서 진행된 토론회에 참석 중에 저희 보좌진이 이런 걸 올려도 될까요라고 원래는 비공개로 해 놓고 저의 결재를 받아야 되는데 업무상 실수로 공개 클릭을 해놓은 거예요.  그런데 제가 그걸 보고 이게 뭐냐, 당장 내려라 해서 매우 짧은 시간에 내렸습니다. 즉시에. 의원님 죄송합니다 해서 다 끝날 일이었어요.  그런데 1시간 이후에 이게 언론에 터져 나왔기 때문에 언론의 비판을 받고 저희가 내렸다, 이건 아니고 저희가 스스로 이렇게 했는데. 물론 이게 설사 해프닝이고 업무상 실수였다고 하지만 어쨌든 이게 단 몇 분이라도 공개된 것에 대해서는 정말 매우 부적절한 그런 정제되지 못한 표현이었다고 다시 한 번 말씀드립니다.  ◇앵커> 해프닝이었다, 이렇게 표현을 해 주셨는데 저는 궁금한 게 JMS 민주당 저 내용을 최고위원께서 직접 작성을 한 건 아니고 보좌관이 어디서 인용을 한 겁니까?  ◆태영호> 어디서 인용했느냐, 이건 제가 말씀드리는 건 부적절하고. 어쨌든 보좌관이 그런 부적절한 표현을 올려서 저한테 결재를 받는 과정에 비공개로 처리해야 될 것을 공개로 해 놓고 결재를 받다가 금방 이게 뭐냐라고 우선 의원실 내부에서 소동이 일어서 먼저 저희들이 조치를 했고 그래서 내린 겁니다.  ◇앵커> 전화로 소통을 할 때는 구체적인 내용은 듣지 못하신 상태였나요?  ◆태영호> 구체적인 내용보다도 매우 짧은 메시지예요. 긴 문장도 아니고. 그래서 이게 뭐냐, 바로 내려라 해서 불과 5분 안팎에 이루어진 그런 해프닝이었습니다. 정말 죄송스럽다는 말씀을 다시 드립니다.  ◇앵커> 어쨌든 언론 보도가 되고 논란이 되니까 김기현 대표나 당 지도부에서 항의전화나 이런 전화가 오지는 않았습니까?  ◆태영호> 아닙니다. 제가 말씀드린 것처럼 올리자마자 몇 분 만에 저희가 자동 삭제를 취했고요.  솔직히 제 심정을 말씀드린다면 이렇게 몇 분 안에 일어난 일이어서 언론에 보도될 줄도 몰랐어요. 그런데 1시간 이후부터 언론에 봇물처럼 터져나왔고. 그리고 제가 어제 이 상황에 대해서 당 지도부에 제가 죄송하다는 말씀도 드렸고 제 스스로 이 사건을 우리 당 윤리위원회에서 봐달라라고 제 스스로 윤리위에 요청도 했습니다.  ◇앵커> 윤리위 요청하는 것은 언제, 몇 시쯤 결정하신 거예요?  ◆태영호> 오후, 제가 시간은 정확히 기억할 수 없지만 어제 오후에 제가 바로 결정해서 당 지도부에 제가 보고했습니다.  ◇앵커> 징계가 세게 나오면 어떡하죠?  ◆태영호> 할 수 없죠. 그건 징계위원회 위원들이 결정할 사항이고 저는 당 지도부의 구성원으로서 순간이나마 비록 업무상 실수였다고 입이 10개라도 저는 변명할 생각은 없고요.  이런 데 대해서 정말. 또 이제 당 지도부에도 제가 죄송하다는 그런 이야기를 했습니다.  ◇앵커> 전후 상황을 모르시는 분들은 지난번에도 SNS에 JMS를 빗대서 민주당을 비유를 하신 적이 있는데 이번에도 논란이 된 게 또 JMS를 인용하다 보니까 JMS 인용을 반복하는 특별한 이유가 있는 건가? 이렇게 의문을 갖는 분도 있더라고요.  ◆태영호> 이렇게 됐습니다. JMS라는 핵심은 사이비입니다. 그러니까 원래 내세웠던 목적과는 전혀 다른 그런 사이비종교단체를 할 때 JMS라는 표현을 썼고요.  제일 먼저 저희들이 JMS라는 표현을 썼을 때는 민주당 하면 그야말로 도덕적 우월성, 도덕적 가치, 민주화. 이런 것을 당 강령에 내세우고 그것을 위해서 존재하는 이런 정당인데 현실적으로 보면 민주당이 내세웠던 그런 정강이나 강령에 비해서는 너무나도 사이비다, 이런 점을 지적하고 싶었던 것입니다.  ◇앵커> 그때는 JMS를 인용한 특별한 이유가 있었던 거고 이번에는 올리지 말아야 될 걸 올린 거고.  ◆태영호> 이번에는 대단히 거기에 구체적인 표현은 제가 입에 올리기 그렇습니다마는 국민의 공감, 눈높이 이런 데 맞지 않는 것이 있었기 때문에 저희들 스스로가 내린 조치였습니다.  대담 발췌 : 박해진 디지털뉴스팀 에디터 ※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'  [카카오톡] YTN 검색해 채널 추가  [전화] 02-398-8585  [메일] social@ytn.co.kr [저작권자(c) YTN 무단전재 및 재배포 금지]