 미국 인플레이션 감축법(IRA) 세부 지침에 따라 보조금 지급 대상에서 제외되면서 대미 수출에 비상이 걸린 현대자동차와 기아는 우선은 활용 가능한 기회 요인을 집중적으로 공략해 미국 전기차 시장 경쟁에서 뒤처지지 않는 전략을 추진하기로 했다. 재계에서는 IRA 등을 통해 자국 우선주의를 강화하는 미국의 기조를 다시 확인한 만큼 오는 26일로 임박한 한·미 정상회담에서 국내 기업의 부담을 완화하기 위한 외교적인 성과가 뒤따라야 한다는 지적이 나오고 있다. 현대차 관계자는 18일 “국내뿐 아니라 해외 완성차 업체 역시 보조금 지급 대상에서 대거 제외됐다”며 “받지 못하게 된 보조금 액수를 고려할 때 어려워진 상황인 것은 분명하지만 이미 기준이 발표된 만큼 최선을 다해 대응하겠다”고 말했다. 현대차·기아는 미국 조지아주 서배너 인근에 오는 2025년 완공 예정인 전기차 및 배터리 합작 공장 건립을 내년 하반기로 앞당기는 방안을 모색 중이다. 동시에 앨라배마 공장에서 조립 중인 GV70 배터리를 북미산으로 대체하는 방안도 살피고 있다. 현대차·기아는 조건에 구애받지 않고 보조금이 지급되는 상용차에 리스차가 포함된 만큼 리스 시장 확보를 위해 전기차를 꾸준히 공급할 계획이다. 고급화 마케팅을 통해 보조금을 받지 못하는 고소득자들도 적극적으로 공략할 방침이다.  IRA는 연 과세소득 기준 개인 15만 달러(약 1억9800만 원), 부부 합산 30만 달러(3억9600만 원) 이하인 경우에만 세액공제를 제공한다. 재계에서는 한·미 정상회담에서 IRA 문제를 비롯한 경제 현안을 의제에 포함해야 한다는 견해가 나온다. 재계 관계자는 “IRA, 반도체 보조금 등에 대해 양국 정상 간 허심탄회한 대화가 오가야 한다”며 “경제 안보까지 포괄하는, 동맹에 맞는 조치가 있어야 한다”고 말했다. 다른 재계 관계자는 “국내 기업이 피해를 보지 않도록 정부가 협상력을 최대한 발휘해야 한다”고 말했다. 이근홍·김병채 기자 lkh@munhwa.com