신문 기사 -> 요약   bert
 요약 -> 말투 
 
다. -> 니깐~
1번 방법 데이터 셋 
끝났습니다 - 끝나다니깐 
끝났습니다 - 끝났어요 -구어체 모델  
끝났어요 - 끝나다니까 - 말투 모델

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
데이터 셋 
끝났습니다 - 끝나다니깐 말투 모델 

요약 ->구어체  모델 = 구어체 -> 말투로 모델하나 

일단 시켜보고 
바트 요약 모델로 아웃풋을 넣어보고 
출력값이 의도에 맞게 잘맞게 하자


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
어려운말 - 쉬운말 
강사님 - 어려운말 소실되면서 요약이안된다
우리조 - 긴문장을 짧은문장으로 
짧은 문장 -> 어투 

긴문장 -> 요약 어려운말 ->쉬운말 -> 구어체 ->말투 
긴문장 ->짧은 문장(요약) ->구어체 ->말투 
인풋 -> 요약 bert

요약 ->구어체 디코더 
구어체 -> 말투 디코더 

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

요약 ->말투 


수요일 까지 목표 
각자 맡은 어투로 어떤 문장이 왔든 간에 본인이 원하는 말투로 변경하기

어떤 문장 -> 말투로 

input_text 내가 어찌 보고 네 얼굴을 바라보았느냐 내 눈이 네 눈을 바라보았느냐 
내가 네게 무슨 말을 할꼬 내가 어찌하여 네게 대답하기를 주저하였느냐 내가 어찌하여 네게 대답하기를 주저하였느냐

target_text 내가 언제친대 얼굴을 보고 마음이 빼앗겼구나. 내가 친히 보는 눈이 나를 사로잡았구나.
 내가 무슨 말을 할 수 있겠는가? 내가 무슨 말을 할 수 있겠는가? 내가 무슨 말을 할 수 있겠는가?

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
데이터셋을 GPT에게 부탁해서 데이터셋을 늘림
현대어 - 성경체 페어
추가해서 넣기